# Σύντομη βιογραφία του Jonathan Seamus Blackley

### Ο Jonathan " Seamus " Blackley  (γενημμένος το 1968) είναι Αμερικανός σχεδιαστής βιντεοπαιχνιδιών και πρώην πράκτορας της Creative Artists Agency που εκπροσωπεί τους δημιουργούς βιντεοπαιχνιδιών. Είναι περισσότερο γνωστός για τη δημιουργία και το σχεδιασμό της πρώτης κονσόλας Xbox το 2001. Κατά τη διάρκεια εκδηλώσεων τύπου για το Trespasser , ο Blackley είχε συναντήσει τον Bill Gates , τότε διευθύνοντα σύμβουλο της Microsoft. Ο Γκέιτς εντυπωσιασμένος απο τα τεχνικά επιτεύγματα του Trespasser, βοήθησε τον Blackley να εξασφαλίσει μια θέση εργασίας στη Microsoft τον Φεβρουάριο του 1999 ως Διευθυντής Προγράμματος στον τομέα των  Entertainment Graphics, οπου εργαζόταν αρχικά στο DirectX. Κατά τη διάρκεια του 1999, η Sony παρουσίασε το PlayStation 2 , το οποίο διέθεσε στην αγορά ως πλατφόρμα για το σαλόνι, προϊόν που θα ξεπερνούσε τα Microsoft Windows και τα Linux. Αυτή η ανακοίνωση δημιούργησε ανησυχίες στη Microsoft για το πώς θα μπορούσε να ανταγωνιστεί τη Sony. Ο Blackley είχε ήδη αναγνωρίσει ότι μέρος των προβλημάτων της Microsoft για την υποστήριξη παιχνιδιών, ήταν ο τεράστιος αριθμός πιθανών διαμορφώσεων που έπρεπε να αντιμετωπίσουν, γεγονός που επιβεβαιώθηκε απο τις προσπάθειές τους με τεχνολογίες όπως το DirectX. Έτσι, ενώ βρισκόταν σε μια πτήση από τη Βοστώνη πίσω στο Σιάτλ, ο Blackley σκέφτηκε να σχεδιάσει τη δική του κονσόλα από τη Microsoft, με τυποποιημένο υλικό και με τη δυνατότητα να αξιοποιήσει μια μεγαλύτερη δεξαμενή πόρων υλικού, λόγω της επιρροής της εταιρείας. Έτσι, νίκησε τη Sony στο δικό της παιχνίδι. Αυτό οδήγησε στην αρχική πρόταση Xbox , την οποία ενέκρινε τελικά ο Gates και βοήθησε στη συγκέντρωση της ομάδας που σχεδίασε και κατασκεύασε τη συσκευή. Στη συνέχεια, το Xbox προωθήθηκε σε προγραμματιστές παιχνιδιών σε όλο τον κόσμο.
